戻ってきたね　ブリタニア
回到不列顛尼亞了
うん
嗯
いまだ我が青春
我的青春回來了
マリアを起こしてあげて
快把瑪麗亞叫醒
フロッケがやってる
弗洛克在叫了
見て見て　あそこ
快看那邊
るみなす…
Luminous…
懐かしい
好懷念
ブリタニアのにおいね
是不列顛尼亞的氣息
はい　ずいぶん久しぶりに感じるのです
是啊 有種久別重逢的感覺
みんな
大家
たっだいま
我們回來啦
故鄉的天空
第501統合戦闘航空団
第501統合戰鬥航空團
ストライクウィッチーズがネウロイの巣を撃破し
強襲魔女摧毀了涅洛伊的巢穴
ついにガリアが解放されました
高盧終於得到解放
これはまさしく　人類の勝利の第一歩です
這正是人類走向勝利的第一步
見て見て　ルミナスウィッチーズ
快看快看 是光輝魔女
皆さんは　ガリアのネウロイを撃破した501部隊と同じく
和在高盧消滅涅洛伊的501部隊一樣
軍役に従事するウィッチでありながら
她們也是屬於軍隊的魔女
歌とパフォーマンスで人々を癒やすべく
用歌聲和演出治癒人們的心靈
音楽活動をしているウィッチたちをご存じでしょうか
大家知道這支正在進行音樂活動的魔女嗎
本日お迎えするのは
今天我們的嘉賓
連盟空軍第72統合戦闘飛行隊　航空魔法音楽小隊
是聯盟空軍第72統合戰鬥飛行隊 航空魔法音樂小隊
ルミナスウィッチーズの皆さんです
光輝魔女的各位
リベリオンの比じゃねえ騒ぎだな
這比利比里昂的時候都熱鬧多了
ガリア解放の影響とはいえ　これは…
雖然知道是高盧解放的影響 這也太誇張…
移動時間は貴重な睡眠時間なのです
移動期間是寶貴的睡眠時間
ブリタニアに戻ってから　息つく暇もないよね
回到不列顛尼亞之後 都沒空喘一口氣
人気者なのはいいことじゃない
這麼有人氣也挺好的
歌う仕事はないのかな
還有沒有唱歌的工作呢
みんなしゃんとして
大家精神一點
次は軍の広報番組収録よ
接下要要去錄軍方的廣告節目了
隊長　エリーは
隊長 艾麗呢
現地合流よ
在現場會合
新聞や雑誌のインタビューをこなして　もう向かってるはず
她接受了報紙和雜誌的採訪 應該已經過去了
エレオノール・ジョヴァンナ・ガション軍曹
艾蕾諾爾·喬凡娜·加雄中士
ガリア解放について　率直に聞かせてください
關於高盧的解放 您有什麼感想
えっと…
那個…
ネウロイの襲撃を受け　故郷を離れていくとし
涅洛伊的襲擊後 我背井離鄉
音楽隊の活動で各国を巡り
隨著音樂隊的活動周遊各國
見事なまでの棒読みなのです
毫無感情的讀稿機器
言葉むつかしー
用詞好難懂
何言ってるかわかんないよ
根本不知道在說什麼
エ…　エリーさん　カカカ…　カンペ見えてます
艾… 艾麗 稿… 稿子都被人看到了
人々が故郷や家族と再会できるよう
為了讓人們能重歸故鄉 與家人團聚
今後も戦ってゆきます
我今後會繼續戰鬥
さっきの写真　なんでエリーが真ん中なの
剛才的照片 為什麼艾麗站正中間
リーダーはアイラ様でしょ
艾拉姐姐才是隊長啊
エリーさんはガリア出身だから
因為艾麗是高盧人
いいわね　目立てて
這麼顯眼 多好哦
なかなか複雑な立場だと思うわよ
我覺得她面臨的情況也挺複雜
本当は　すぐにでもガリアを見に行きたいんじゃないか
你其實想趕緊回高盧看看吧
今はこれがガリアのためにできることだと思うよ
我做這些也是為了高盧
あたしたち　戦線で戦ったわけじゃないんだし
我們並不會在前線戰鬥
こうして役に立たないとさ
就應該這樣發揮作用
以上が　すでに決まっている来月までの出動要請よ
這些就是這兩個月已經確定的出動委託
それから　これはまだ可能性の話なんだけど
另外 還有一件有希望的事
12月　ガリアで行われる凱旋記念式典へ
12月 在高盧舉辦的凱旋紀念儀式
我々音楽隊の出演が検討されているわ
主辦方在考慮我們音樂隊的出演
わ…　私たちが記念式典に？
我… 我們參加紀念儀式？
すごい
好厲害
記念式典で歌えるってことですか
也就是能在紀念儀式上唱歌嗎
そうよ
對啊
そそそ…　そんな重要な場に私たちが？
這這這… 這麼重要的場合？
音楽を届けることこそ　我々の本来の活動
為人們送去音樂 就是我們本來的目的
出演決定の際は　頑張って準備を進めましょう
如果定下來了 你們就加油準備
なに
怎麼了
リオ
利奧
いないと思ったら
我正奇怪你跑哪去了呢
ケンカはダメだよ
不可以打架
エリーさん
艾麗
ストライカーの点検？
你在檢查飛行腳？
うん
嗯
新しいお仕事の合間でやんなきゃだから
必須在下次工作之前完成
やっぱり大変
還挺辛苦的
リオ
利奧
ほら　そのくらいにしな
差不多得了
モフィの羽根がついちゃってるよ
都沾上墨菲的羽毛了
モフィの調子　どう
墨菲的狀態怎麼樣了
うん
嗯
ツアーで世界中を巡ったけど
雖然經過了世界巡演
モフィの仲間は見つけられなくて
但還是沒找到它的伙伴
早く帰してあげないと
得快點送它回去
モフィはホントに故郷へ帰りたいのかな
墨菲真的想回家嗎
故郷へ帰るよりも　ジニーのそばが幸せってことはない
比起回家 說不定待在你身邊更幸福呢
さっき隊長に言われてね
剛才隊長告訴我
近々ガリアの視察へ行くことになったの
最近要去高盧視察情況
ブリタニアで毎日バタバタして
我在不列顛尼亞每天忙著工作
それがガリアのためだって言い聞かせてたけど
嘴上說是為了高盧
ホントは　ガリアが今どんなふうか知りたくないっていうか
但可能是有點不想知道高盧現在的樣子
エリーさん？
艾麗？
知りたいけど　少し怖いんだよね
我其實想知道 就是有些怕
帰れるなら帰ったほうがいいよ
有機會回去就回去看看吧
私ね　モフィがいたからみんなと飛べたんだ
我遇到了墨菲 才能跟大家一起飛
モフィと出会ったのは突然で　たぶん偶然で
和它的相遇很突然 可能也是偶然
不思議だけど　そのままそばにいて
有些不可思議 它就這樣留在了我身邊
いつの間にか一緒にいるのが当たり前になって
漸漸地 這陪伴就變得理所當然一般
でもそれは　選び取ったんじゃなくて
但這並不是它的選擇
そうするしかなかったっていうか
而是它別無選擇
このまま私のそばにいて
如果它留在我身邊
モフィが自分の翼を手にできないとしたら
可能就找不到屬於自己的翅膀
そんなふうに思ってるの
你是這麼想的嗎
故郷の仲間と会って
如果墨菲見到故鄉的同伴
モフィがもっとたくさんの未来を選べるようになるなら
能找到更多關於未來的選項
今度は私がその力になりたいんだ
那就輪到我幫它了
そっか
好吧
じゃあ　あたしも行ってみよう
那我也該回去看看了
あたしの故郷に
去看看我的故鄉
うん
嗯
順風満帆　意気揚々
順風順水 得意洋洋
という顔ではないわね
並沒有寫在你的臉上呢
私たちの音楽を必要としている人々は
這世界上需要我們的音樂的人
まだ世界中に多くいるはずなのに
明明還有那麼多
今はただ忙殺されていて
可現在只能忙於應酬
ガリア凱旋記念式典への出演まで持ち上がっているのよ
不過高盧凱旋紀念儀式的出演很有希望啊
これまでの活動が認められた証しと思っていいのではないかしら
這不正說明 你們的活動得到了認可嗎
確かにそうですが…
這倒是沒錯…
ヴァージニア・ロバートソン軍曹への　転属命令ね
是弗吉妮亞·羅伯特森中士的調令吧
戦闘に役立つ者は　こうしてすぐに駆り出される
能為戰鬥出力的人 就會被這樣立刻送到前線
まだまだ戦わなくてはならないのはわかっていますが…
我也明白現在正是需要戰鬥的時候…
飾り立てられることも
你們被拿來做宣傳
仲間と引き裂かれることも
甚至成員被拆散
戦いの道具として扱われていると思えるかもしれない
可能都會讓你覺得 你們被當成了戰爭的道具
でも…
但是…
あなたたちの試みの価値に
你們所做嘗試的價值
みんなが気付く未来がくるはずよ
在將來一定會被人們意識到
人々の注目が集まっている今は好機
現在你們得到大眾的矚目 是個好機會
数か月前は　誰にも見向きもされなかったのよ
幾個月前 還沒有人正眼看你們呢
はい
是
彼女の転属命令の件
關於她的調動
少し延ばせないか　私が掛け合ってみるわ
我去活動一下 看能不能延後
取り消しとまではいかないでしょうけど
取消估計是沒什麼希望
式典への出演が決まるなら　せっかくの晴れ舞台
既然儀式的出演快確定了 這難得的盛大演出
全員一緒に歌わせてあげたいものね
還是希望她們可以一起唱歌吧
ありがとうございます
謝謝你
高盧上空
そろそろパリ上空ね
快到巴黎上空了
そこからまっすぐ歩いてきてください
從那裡筆直向前走
ゆっくりと　いいですね
慢一些 不錯
音楽隊のミューズ　故郷ガリアを訪問
音樂隊的女神 訪問故鄉高盧
これがガリア
這就是高盧
カット　オーケーです
喀 OK了
次いきまーす
開始下一段
リオ　あまり遠くに行かない…
利奧 別跑太遠…
連れてはいけないんだよ　エリー
我們沒辦法帶著它 艾麗
置いていくしかないんだ
只能把它留下了
また勝手にリハビリしてる
你又在自己做康復訓練了
これでよしっと
這樣就行了
お大事にね
保重身體
どこから来たの
你是從哪來的
迷子かにゃ
迷路了嗎
ウソでしょ　迷子
天啊 你也迷路了嗎
食べないで　誰か
不要吃我 救命
エリー　君　フィンが見えるのか
艾麗 你能看到芬恩嗎
あぶ…　危ないよ
好… 好可怕啊
誰か人呼んで来て
快叫人來
その子はフィン
它是芬恩
私の使い魔だ
是我的使魔
使い魔？
使魔？
ウィッチと契約してる使い魔は　ただの動物とは違う
和魔女締結契約的使魔 與普通的動物不同
心配ないよ
不用怕
フィンって　この前話してくれた
芬恩… 你之前跟我說過
フィンが見えるってことは…
既然你能看到它…
君もウィッチだったのか
說明你也是魔女吧
いやいやいや　そんなわけないよ
不不不 那怎麼可能
あたしはただ　この子を助けなくちゃって…
我只是想幫助這隻貓 突然就…
だけど　あたしはウィッチとして戦うには遅すぎた
但是 我作為戰鬥魔女已經太遲了
今日はお疲れさま
今天辛苦你了
当たり前だけど
雖然早就在意料之中
ネウロイが去ったあとの街なんて　初めて見たわ
不過我還是第一次見到涅洛伊被趕走後的城市
あの美しいガリアが…
曾經那麼美的高盧…
はい
是的
任務とはいえ　もっと気遣うべきだったわね
雖然是任務 但我應該多考慮你的感受
あなただって被害者なのに
畢竟你也是受害者
この邸宅　廃虚だったものをここまで手入れしてくれてありがたいわね
這座住宅本來都成廢墟了 感謝他們修繕到這種程度
おかげでくつろげるわ
讓我們可以好好休息了
あの　隊長
那個 隊長
なに
怎麼了
明日　少しつきあってもらってもいいですか
明天可以陪我出去嗎
そう遠くないので
去個不太遠的地方
いいけど
倒是可以
式典への出演　決まりかもね
儀式的出演可能確定了
どうして
為什麼
隊長はきっと現地での打ち合わせも兼ねてるのよ
隊長這一行肯定也是為了在儀式當地商討
式典の会場とか
儀式的場地之類的
花の都とうたわれたガリアは
曾被稱作花之國度的高盧
今どうなっているのでしょう
現在會是什麼樣呢
ずっと制圧されていた故郷を見るって
看到一直被侵占的故鄉
どんな気持ちかしらね
會是什麼心情呢
そこでコンサートってのは　ちと気が引けるね
在這樣的故鄉辦演唱會 會有些難過吧
そんなときだからこそのルミナスウィッチーズでしょ
這種時候才需要我們光輝魔女呀
マナもそう思う
瑪娜也同意
マナたちの歌でガリアを元気にしたい
讓我們的歌為高盧打氣
ジニーちゃん　モフィ大丈夫
吉妮 墨菲還好嗎
早く帰してあげないと
得快點送它回去
また元気ないのか
還是沒精神嗎
ジニーに転属命令？
吉妮要調走了？
ええ
是的
ナイトウィッチとしての力を見込まれたってことですか
她夜戰魔女的能力被看中了嗎
転属を延ばせないか掛け合ってもらってるわ
我託人幫忙活動了 看能不能延後
式典への出演が決定した場合　そこまでは９人で歌えるように
儀式出演確定的情況下 至少爭取那時讓你們人齊
でも…
可是…
それが　最後になるってことですよね
那不就成了最後的演出嗎
いずれ　みんなに伝えることになる
總有一天要告訴大家
あなたには　今まで以上に音楽隊のリーダーとして
我希望你能更加擔任好音樂隊領隊的職責
みんなを導いてあげてほしいの
引導帶領大家
ここでいいの
這裡就可以了嗎
はい　ありがとうございます
嗯 謝謝你
こりゃまた　更にのどかね
這裡更是寧靜啊
すみゆく水に　秋萩たれ
秋水澄澈 萩花垂頭
玉なす露は　すすきにみつ
玉露晶瑩 沾濕芒草
おもえば似たり　故郷の野辺
好像昔日 故鄉田邊
ああ　わが兄弟たれと遊ぶ
我的同胞 與誰玩耍
ここに住んでたの
你就住在這裡嗎
はい
是的
家族で疎開するとき　猫を
我們家疏散的時候 本來有隻貓
猫？
貓？
一緒には連れていけなくて
我們沒能帶它一起走
そうだったの
原來是這樣
ずっとネウロイに閉ざされてたのに…
我明知道這裡一直被涅洛伊侵占…
いるわけないか
肯定不在了吧
たくましく生きてるかもしれないじゃない
說不定還頑強地活著呢
ほら　あそこの水鳥たちも
你看 那邊的水鳥不也挺好
小さいころ　家の窓からよく見てたな
我小時候 經常在家裡看著窗外的它們
鳥の羽根が欲しくて
想要它們的羽毛
近づくと　いつも逃げられて
但是一靠近 就全都飛走了
よかった
太好了
エリーのガリアにちゃんと会えたわ
終於見到你的高盧了
自然が少しずつ戻ってきてるのね
大自然也在漸漸恢復
ネウロイが去って　鳥たちもここにいられるようになったのよ
涅洛伊被趕走 鳥類也能在這裡生活了
リオ
利奧
ああ　モフィの羽根ね
哦 想玩墨菲的羽毛啊
怖っ　どうしたの
嚇我一跳 怎麼了
あの　鳥が　近くに…
那個 這裡有隻鳥…
私には見えないけど
我看不見
これが気になるの
你對這個感興趣嗎
あたしの仲間が　その羽根の子を故郷に帰してあげたいんだって
我的一名伙伴 想要把這羽毛的主人送回同伴身邊
よかったの
不帶走嗎
はい
嗯
ここが　君の故郷なんだね
這裡才是你的故鄉吧
先ほど　飛行機が帰ってきたので
剛才有飛機回來了
まもなくかと
應該快來了
アイラさんも迎えに行ったし
艾拉也去接她們了
今日はジョーのミートローフだぞ
今天有喬做的肉卷吃
久しぶりにみんなそろってごはんだね
好久沒有大家一起吃飯了
早くしてほしいわ　おなかすいちゃう
能不能快一點 我都餓了
ミラーシャが一番乗りで待ってたくせに
你明明是最早開始等她們回來的
うるさいわね
別說了
あの　夕飯の支度できたけど
各位 晚餐準備好了
エリーとアイラだよ
是艾麗和艾拉
おかえりなさい
歡迎回來
ただいま
我回來了
ジニー
吉妮
大きな羽根　これは？
好大的羽毛 這是什麼？
預かりもの
帶給你的
ジニーの言ったとおりだった
吉妮你說得對
行ってよかったよ
還好我回去了
モフィ？
墨菲？
どうしたの
怎麼了
モフィがどこか行きたがってる
墨菲好像要去哪裡
どこかって？
去哪裡？
ジニーちゃん
吉妮
どうなってんの
這是怎麼了
どこに向かっているんだ　いったい
這到底是要去哪
さあ
不知道
もう走れないのですぅ
我跑不動啦
頑張れ
加油
ミートローフあっため直しだ
肉卷要重新加熱了
何かしら
那是什麼
鳥？
渡り鳥？
候鳥嗎？
モフィ　ありがとう
墨菲 謝謝你
出会ってくれて
謝謝你遇見我
いつも一緒にいてくれて
謝謝你陪伴我
モフィがいたからみんなと会えた
有了你 我才能見到大家
みんなと歌って飛べたの
才能和大家唱歌 飛行
モフィも　モフィの空を見つけてね
你也該去尋找自己的天空了
大好きだよ
最喜歡你了
ジニーちゃん？
吉妮？
よし　いくよ
好了 去吧
何やって
幹什麼
ジニーちゃん
吉妮
待續
ねえ　今日はどんな一日だった？
你說  今天一天怎麼樣？
ねえねえ　一緒に話そうよ
來吧來吧  一起來聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中閃耀的第一顆星  逐漸化為星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什麼事  就算什麼事也沒有
いつでも傍にいたい　約束
我們也約好了  要一直在身邊
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
緊緊地…  用力地…  感動地…  心動地…
手と手繋いだら
牽起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝陽照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的內心更加堅強  現在閃耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我會更加喜歡大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜歡我
ここにいる意味を探しながら
尋找著來到這裡的意義
笑顔だって涙だって
不論笑容還是淚水
全てを歌って
都一齊歌頌
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  還有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production製作　僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　特效：七寶
我和大家的歌
ジニー
吉妮
私はあなたの歌が大好きよ
我最喜歡的你歌聲了